在这段视频中，我们又进行了一次反向C程序的旅行。具体来说，我们会
讨论全局偏移表（short-got）和过程链接表（short）
PLT).
Let’s start by creating a very simple C program that just calls a couple of libc functions.
所以我只写了两个printfs和一个出口。这两个功能显然是外部功能，
我自己还没有定义。他们来自伦敦银行同业拆借中心。当我编译这个二进制文件时
使用gcc，libc将动态链接到此二进制文件。这意味着libc不是
包括在程序中。使用“ldd”，我们可以看到引用自
这个二进制文件显示它想要libc，它还显示了我系统上的路径。
我的libc二进制文件在哪里。这很好，因为这样程序就可以小得多，而且
libc can receive updates without having to recompile my binnary.
But this also means, that the addresses in libc might be different for each version.
所以，当我必须知道确切的地址时，我怎样才能把一个二进制编译成汇编程序呢？
can create a call instruction? Well this is where the PLT and GOT comes into play.
Let’s open this binary in hopper disassembler and let’s have a look at the main function.
所以我们首先注意到的是，printfs（）到底在哪里？为什么有puts（）调用？
反汇编程序发现我们指定了一个常量字符串，而不是动态格式字符串，
因此决定用Puts替换printf。但不管怎样，我们这里有三个功能
呼叫和Hopper决定在呼叫位置的名称前面加上一个j，可能是
跳跃。不确定。所以如果我们接这个电话，我们注意到
我们不会以libc-puts结尾。我们仍然是二进制的。我们会怎么做，因为
libc is not included in this binary. We landed in the plt section. The process linkage table.
在这里的呼叫会立即转到另一个人的地址
location. And this location got the name puts @ GOT. So let’s go there.
现在我们进入了一个叫做got的部分。全局偏移表。跳跃会跳到任何地方
地址存储在这里。此时，存储在这里的地址正在引用
外部符号。那么……那么他们在这里做什么？
在编译期间，我们不知道看跌期权或退出期权的地址。所以我们只创建一个函数
蹦床。我们叫一个我们知道它在哪里的位置，PLT区。其中包含一个跳转
从该列表（或表，如果需要）中引用跳转位置。我们拥有的一切
要做到这一点，要能够使用库中的外部函数，就必须以某种方式编写
此表中libc函数的地址。这就是我们执行的过程
二进制。正如您现在所知道的，ELF二进制不仅仅是简单的汇编程序代码。在我们之前
代码被执行，复杂的ELF格式被解析，基于这个过程
set up by the kernel. And during that time references like that might get resolved.
所以让我们调试这个二进制文件。这次我们用漏斗吧。首先我们设置一个断点
单击右行中的红色列。然后我们打开调试器界面
with teh buttom on the top right. So let’s step forward until we follow the call to puts().
如预期的那样，我们到达PLT部分，即将跳转到引用的地址。
in the global offset table. Let’s step further and let’s see what happens. Oh… nope.
我们不去写libc。不知怎的，我们就在跳跃之后，推了一个值
现在在堆栈上。正如你看到的每一个PLT条目，也为我们的
函数的作用是：先推一个数字，然后跳到上面的这个地址。和
when we follow this jump we end up in a function called _dl_runtime_resolve.
我们可以使用proc文件系统来查看这个进程的内存映射，以及
我们可以看到_dl_runtime_resolve中的地址属于这个ld.so二进制文件。男性页面
对于“ld.so”，它告诉我们这是动态链接器/加载程序。所以这个图书馆帮助我们
设置对libc的外部引用。这个函数有魔力。不知道它是什么
做了详细的操作，但它将在libc中找到puts（）函数的地址并进行更新
得到表并执行Puts。现在，第二次执行puts（），
当我们跳转到全局偏移量表中存储的地址时，得到了更新
we end up in puts() from libc.
这个全局偏移表在编写漏洞时非常有用，因为
couple of things you can do with it.
首先，我们有一个任意的写入。我们可以在任何地方写一个我们想要的值
memory. So you can simply overwrite the address in the global offset table for a certain function.
下次调用这个函数时，代码将被重定向到
entered in the global offset table.
假设您有一个内存泄漏，例如通过类似于
上一个视频。二进制文件不使用aslr。嗯，系统本身仍然可以
启用了aslr，因此libc的位置总是随机的。但是地址
二进制文件中的全局偏移量表总是固定的。所以当你能从
您控制的地址，可以读取全局偏移量表的一个条目，它是一个地址
在LBC。然后您可以使用它来计算到libc其他位置的偏移量。哪个
is useful if you have to find rop gadgets or you want to do a return-to-libc.
即使您的二进制文件使用aslr，如果您能够泄漏二进制文件的地址
为了避免地址随机化，您可以计算到全局偏移的偏移量。
table and then leak an address of libc that way.
有时甚至在函数中有缓冲区溢出或任意写入，但是
函数本身永远不会返回，因为它调用exit（）或永远循环，从而覆盖
堆栈上的返回指针对重定向代码执行没有帮助。那是
正是利用-exercises.com格式级别4的挑战。我们不能改写
堆栈上的返回地址，因此我们必须依赖不同的技术来获得控制权
over the program execution.
下次使用格式字符串漏洞覆盖
global offset table to redirect code execution.